TODO: Aufgreifen, dass Baradé zwar nicht das Gefühl hat, dass er für Hochelfinnen grundsätzlich nicht attraktiv ist, weil er ein Mensch ist, aber das, zur Tatsache, dass er der Bruder des Königs ist und seinem ausgeprägten Idealismus (weiter ausführen, weil er privilegiert aufgewachsen ist, Beschäftigung und so weiter), dazu geführt hat, dass er sich nie mit einer Hochelfin eingelassen hat.
Sein Bruder ist als König sowieso zu sehr beschäftigt, hat aber auch weniger Probleme seine Identität zu finden, da er König ist.
Er geht also einen geraden Weg, im Gegensatz zu Baradé.
Baradé nutzte die Chance bei Gotlinde, mit seinen innerlichen Wünschen aufzuräumen und bindet sich sehr stark (stärker als er zunächst zugibt) an Gotlinde.
Gotlinde dagegen versucht die Welt neu zu entdecken, anders als in ihrer Kindheit. Sie verwendet dabei alles, was ihr Meister ihr beigebracht hat, den sie sehr verehrt aber genauso kritisch sieht, da die beiden sich inzwischen sehr gut kennen.
Gotlinde sieht die Beziehung zu Baradé weniger ernst als er selbst. Der eigentliche Grund, dass sie ihn mitgenommen hat, war wahrscheinlich zunächst, dass er ein Mensch war.
Baradé erkennt irgendwann die lächerliche Tatsache, dass sie beide nur aufgrund ihrer Rasse zueinander gefunden haben, weil es ihnen vertrautet vorkam. Selbst er hat nach all den Jahren zusammen mit Hochelfen gedacht, er würde bei einem Mensch seine Antwort finden.
Beide finden aber, dass dennoch etwas sehr Gutes aus allem entstehen kann, ohne Idealismus, mit Ruhe, Güte und Ehrlichkeit, so gut es geht und dem ganzen Rest, so wie er nun mal ist.

Dialog zwischen Baradé und Gotlinde:
Baradé: "Ich habe sehr viele Ängste und deshalb auch sehr viele Ideale. Sie dienen sozusagen dazu, zu verhindern, dass eine meiner Ängste Wirklichkeit wird, hauptsächlich auf mich selbst bezogen, aber natürlich auch auf andere, die mir ja nicht einfach egal sind. Ich sehe die Individuen und wünsche mir eine Welt ohne Bewertung."
Gotlinde: versucht freier zu denken, findet Baradés Denkweise faszinierend.
Baradé: Findet Gotlinde mutig, bewundernswert und versucht ebenfalls ein wenig wie sie zu denken.

Schließlich erkennt Gotlinde "Ich glaube, wir sind gar nicht so verschieden. Wir hatten nur unterschiedliche Vorsätze. Vielleicht ist es wie mit dir und deinem Bruder, von dem du mir erzählt hast. Er ist der König, ein Hochelf, ein Herrscher, einer, der Schlachten in veranlässt, aber was heißt das schon? Ihr hatten dieselben Eltern, dieselben Erfahrungen, dieselben Ängste und Wünsche, nur unterschiedliche Vorsätze. Ich weiß es von meinem Meister und mir. Man kann sich nicht fremd sein oder sich noch unterscheiden, wenn man erst genug geteilt hat."
Baradé erinnert sich im Zuge dessen an die Kindheit mit seinem Bruder